# Статистический анализ данных
Проанализировать данные компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
___
## План проекта

1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию
2. Подготовим данные
   * Приведем данные к нужным типам;
   * Найдем и исправим ошибки в данных, если они есть.
3. Проанализируем данные
   * Опишем поведение клиентов оператора, исходя из выборки.
   * Узнаем сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц.
   * Посчитаем среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение.
   * Построим гистограммы. Опишем распределения.
4. Проверим гипотезы
   * средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
   * средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
5. Напишем общий вывод
___
## Описание данных

Таблица users (информация о пользователях):
* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tariff — название тарифного плана
  
Таблица calls (информация о звонках):
* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок
  
Таблица messages (информация о сообщениях):
* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение
  
Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя
  
Таблица tariffs (информация о тарифах):
* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)