# Анализ бизнес показателей
## Анализ данных для развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
___
## План выполнения проекта

1. Загрузим данные и подготовим их к анализу
   * Убедимся, что тип данных во всех колонках соответствует значениям. 
   * Проверим отсутствие дубликатов.
2. Зададим функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Проведем исследовательский анализ данных
   * Создадим пользовательские профили. Определим минимальную и максимальную даты привлечения пользователей
   * Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей
   * Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи
   * Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
4. Рассчитаем затраты для маркетинга
   * Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг. Выясним, как траты распределены по источникам.
   * Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя из каждого источника.
5. Оценим окупаемость рекламы. Используя графики LTV, ROI и CAC, проанализируем окупаемость рекламы
   * Проанализируем общую окупаемость рекламы. 
   * Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.
   * Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. 
   * Построим и изучим графики конверсии и удержания с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.
6. Напишем выводы
_____
## Описание данных
В нашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о покупках, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

* Структура visits_info_short.csv
   * User Id — уникальный идентификатор пользователя
   * Region — страна пользователя
   * Device — тип устройства пользователя
   * Channel — идентификатор источника перехода
   * Session Start — дата и время начала сессии
   * Session End — дата и время окончания сессии
* Структура orders_info_short.csv
   * User Id — уникальный идентификатор пользователя
   * Event Dt — дата и время покупки
   * Revenue — сумма заказа
* Структура costs_info_short.csv
   * Channel — идентификатор рекламного источника
   * Dt — дата проведения рекламной кампании
   * Costs — расходы на эту кампанию
  