# Анализ факторов, влияющих на успешность игр
## Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
___
## План выполнения проекта

1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию
2. Подготовим данные
   * Проверим и преобразуем тип данных
   * Обработуем пропуски
   * Посчитаем суммарные продажи
3. Проведем исследовательский анализ данных
   * Проверим, сколько игр выпускалось в разные годы
   * Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построим рапределение по годам. 
   * Выберем актуальный период для анализа
   * Определим платформы-лидеры по продажам, выберем несколько потенциальных прибыльных платформ
   * Посмотрим, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков
   * Посмотрим на общее распределение игр по жанрам. Определим самые прибыльные жанры.
4. Составим портрет пользователя каждого региона
   * Определим для пользователя каждого региона (NA,EU,JP)
     *  Самые популярные платформы (топ-5)
     *  Самые популярные жанры (топ-5)
     *  Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе
5. Проверим следующие гипотезы
   *  Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
   *  Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
6. Напишем общий вывод
___
## Описание данных
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.